LOCAL = MORADIA&
NIVEL = 0&
PERGUNTA = Alguns bairros da cidade sofrem com a deterioração e a falta de cuidado com os prédios. Locais que antes eram cheios de vida, agora se encontram pichados, abandonados e sem acessibilidade. Essa situação gera insegurança, violência, poluição visual e reduz a qualidade de vida dos moradores. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Reformar os prédios, repensar as áreas comuns e implementar o aproveitamento da água da chuva, além de instalar painéis solares.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando as reformas dos prédios e a implementação de ações para reduzir o consumo de água e de energia…&
ALTERNATIVA = Criar espaços verdes, como hortas e jardins verticais.&FEEDBACK = Criar espaços verdes sem a conscientização necessária poderá gerar novos espaços malcuidados e abandonados, trazendo mais problemas para os moradores.&
ALTERNATIVA = Conscientizar os moradores para que adotem hábitos como coleta seletiva, compostagem e consumo consciente de água e energia.&FEEDBACK = A conscientização da população deverá acontecer ao longo de todo o processo, pois apenas reconhecer o problema não mudará o estado atual dos prédios da cidade.&
NIVEL = 1&
PERGUNTA = Os prédios foram restaurados e as áreas comuns repensadas, tornando-se acessíveis a todos os moradores. \nSistemas de captação de água da chuva e a energia gerada pelos painéis fotovoltaicos fornecem recursos para a limpeza e a iluminação de calçadas e demais áreas comuns, reduzindo o consumo e os gastos dos condomínios. \nAinda assim, os moradores continuam produzindo grande quantidade de lixo e o consumo de água e energia permanece elevado, gerando desperdícios e o aumento da área de aterros e lixões. Esse lixo acumulado prejudica o meio ambiente, poluindo a água do subsolo e deixando o ar com mau cheiro, o que pode causar doenças respiratórias. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Conscientizar os moradores para que adotem hábitos como coleta seletiva, compostagem e consumo consciente de água e energia.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando o processo de conscientização dos moradores quanto à adoção de novos hábitos, com foco em coleta seletiva, compostagem e consumo consciente…&
ALTERNATIVA = Criar espaços verdes, como hortas e jardins verticais.&FEEDBACK = Criar espaços verdes sem a conscientização necessária poderá gerar novos espaços malcuidados e abandonados, trazendo mais problemas para os moradores.&
NIVEL = 2&
PERGUNTA = As campanhas de conscientização foram eficazes e os moradores adotaram bons hábitos de consumo consciente. A coleta seletiva de lixo e a transformação de resíduos orgânicos em adubo, por meio da compostagem, já são uma realidade. Até brechós comunitários acontecem regularmente para a venda ou troca de roupas. \n \nNo entanto, os moradores perceberam que, mesmo com os avanços, ainda não existem áreas verdes ao redor dos prédios. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Criar espaços verdes, como hortas e jardins verticais.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando a criação de espaços verdes, com hortas e jardins verticais…&
ALTERNATIVA = Investir na ampliação de espaços para estacionamento.&FEEDBACK = O benefício para os moradores com a ampliação de espaços para estacionamento não será tão significativo, pois poderá gerar outros problemas, como o aumento de temperatura nas moradias.&
FINAL = Com os prédios da cidade restaurados e modernos, equipados com sistemas ecológicos de captação de água, energia solar, coleta seletiva, compostagem e reutilização de produtos, a população conseguiu minimizar o impacto da ação humana sobre os recursos naturais. \n \n As hortas, os jardins verticais e outros espaços verdes ajudam a reduzir a sensação térmica, proporcionando ambientes mais amenos. Além de absorverem o gás carbônico, essas áreas verdes ainda oferecem frutas e verduras livres de agrotóxicos. \n \n Com conscientização, ação e planejamento coletivos, a população pode desfrutar de melhor qualidade de vida.&

LOCAL = LAGO&
NIVEL = 0&
PERGUNTA = Este lago já foi um dos principais cartões-postais da cidade. No entanto, a falta de conscientização, aliada ao crescimento urbano desordenado, com fábricas e residências despejando dejetos e esgoto sem tratamento adequado, provocou a degradação do lago. \nAs primeiras consequências foram a morte dos peixes e o desaparecimento das aves, que precisaram migrar para outras áreas. A água tornou-se imprópria para o consumo e para o banho e as residências ao redor passaram a conviver com o mau cheiro, com doenças respiratórias e com outros problemas provocados pela proliferação de insetos. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Direcionar o esgoto de indústrias e residências para o sistema municipal de tratamento.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando o processo de direcionamento do esgoto para o sistema municipal de tratamento…&
ALTERNATIVA = Introduzir espécies de peixes para repovoar o lago.&FEEDBACK = Introduzir novos peixes no lago não despoluirá nem melhorará a qualidade da água; sem o tratamento adequado, esses peixes também morrerão.&
ALTERNATIVA = Conscientizar a população para que deixe de despejar dejetos no lago.&FEEDBACK = Conscientizar a população é uma ação essencial e deverá ocorrer durante todo o processo, mas apenas ter consciência do problema não mudará o estado atual do lago.&
ALTERNATIVA = Retirar os resíduos do lago e realizar o tratamento da água.&FEEDBACK = Retirar toda a sujeira e tratar a água não surtirá efeito enquanto as fábricas e residências continuarem a despejar seus dejetos no lago.&
NIVEL = 1&
PERGUNTA = O direcionamento do esgoto para o sistema municipal de tratamento teve sucesso e o lago não recebe mais dejetos da cidade. \n \nNo entanto, suas águas continuam poluídas e o mau cheiro persiste. O entorno ainda apresenta acúmulo de lixo, resultado de anos de poluição. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Retirar toda a sujeira do lago e de seu entorno, organizar um mutirão envolvendo a comunidade no processo de limpeza e realizar o tratamento da água do lago.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando o processo de retirada do lixo e de tratamento da água…&
ALTERNATIVA = Introduzir espécies de peixes para repovoar o lago.&FEEDBACK = Introduzir novos peixes no lago não despoluirá nem melhorará a qualidade da água; sem o tratamento adequado, esses peixes também morrerão.&
ALTERNATIVA = Conscientizar a população para que deixe de despejar dejetos no lago.&FEEDBACK = Conscientizar a população é uma ação essencial e deverá ocorrer durante todo o processo, mas apenas ter consciência do problema não mudará o estado atual do lago.&
ALTERNATIVA = Liberar o uso do lago à população para atividades de recreação.&FEEDBACK = A água do lago está poluída e seu entorno apresenta grande quantidade de lixo. Liberar o uso do lago nessas condições poderá causar problemas de saúde à população.&
NIVEL = 2&
PERGUNTA = A descontaminação da água e a remoção do lixo e dos dejetos sólidos do fundo do lago foram concluídas. \n \nOs mutirões de limpeza mobilizaram os moradores e reforçaram a conscientização sobre a importância de preservar o lago como patrimônio ambiental da cidade. \n \n O que deve ser feito agora?&
RESPOSTA = Introduzir espécies de peixes para repovoar o lago e criar, no entorno, espaços de lazer para a população.&FEEDBACK = Muito bem! \n \nIniciando o processo de reintrodução de espécies de peixes no lago e de criação de áreas para atividades de lazer em seu entorno…&
ALTERNATIVA = Proibir o acesso da população ao lago.&FEEDBACK = Ao proibir o acesso ao lago, a comunidade perderá a oportunidade de se conectar com o meio ambiente; consequentemente, a conscientização sobre o cuidado com a natureza tende a diminuir com o tempo.&
ALTERNATIVA = Manter o lago como está, sem realizar nenhuma ação adicional.&FEEDBACK = Sem ações de cuidado ou manutenção, a situação do lago voltará a gerar problemas para os moradores, como o aumento de algas e a proliferação de insetos.&
FINAL = Com o lago despoluído, as doenças respiratórias e o mau cheiro foram reduzidos. \n \n Os espaços de lazer proporcionam maior qualidade de vida aos moradores e aumentam a conscientização sobre a preservação dos ambientes urbanos. \n \n Com a água limpa e a reintrodução dos peixes, as aves e os anfíbios retornaram ao lago, os focos de insetos foram controlados e o ecossistema do lago recuperou seu equilíbrio natural.&

LOCAL = LIXO&
NIVEL = 0&
PERGUNTA = A falta de consciência da população em relação aos cuidados com o meio ambiente, aliada a um serviço de coleta ineficiente, resultou em consequências desastrosas. As ruas das cidades acumulam lixo e o aterro sanitário atingiu o limite. \n \nCom o acúmulo de lixo, a proliferação de animais peçonhentos e transmissores de doenças coloca a população em risco constante. Além disso, o aterro já começa a contaminar o ar e os lençóis freáticos. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Implementar uma gestão de resíduos no aterro, realizando a triagem e separando o material orgânico do reciclável.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando o processo de gestão de resíduos…&
ALTERNATIVA = Melhorar o serviço de coleta de lixo, ampliando o número de funcionários e de veículos para o transporte dos resíduos.&FEEDBACK = Melhorar o sistema de coleta de lixo é uma boa ideia, mas não resolverá o problema do aterro, que já atingiu o limite de armazenamento.&
ALTERNATIVA = Conscientizar a população sobre a importância de não descartar lixo nas ruas e melhorar o sistema de coleta seletiva.&FEEDBACK = A conscientização é fundamental, mas, por si só, não solucionará o problema do lixo já acumulado nas ruas nem a situação do aterro, que atingiu o limite.&
ALTERNATIVA = Queimar o lixo do aterro para liberar espaço para os resíduos das próximas coletas.&FEEDBACK = Queimar o lixo do aterro poderá causar incêndios, liberar poluentes tóxicos e gases de efeito estufa na atmosfera, além de causar problemas respiratórios na população.&
NIVEL = 1&
PERGUNTA = O aterro agora tem dois grandes grupos de resíduos: orgânicos e recicláveis. \n \n O que deve ser feito agora?&
RESPOSTA = Encaminhar esses materiais para processos de compostagem e reciclagem. Os resíduos orgânicos são processados em pilhas ou fileiras para a decomposição biológica, enquanto os materiais recicláveis são separados, processados e enviados à indústria.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando a implementação de usinas de compostagem e de reciclagem…&
ALTERNATIVA = Conscientizar a população sobre a importância de não descartar lixo nas ruas e melhorar o sistema de coleta seletiva.&FEEDBACK = A conscientização é fundamental, mas, por si só, não solucionará o problema do lixo já acumulado nas ruas nem a situação do aterro, que atingiu o limite.&
ALTERNATIVA = Enterrar os resíduos orgânicos e queimar os recicláveis.&FEEDBACK = Enterrar os resíduos orgânicos causará poluição dos lençóis freáticos e queimar os resíduos recicláveis liberará poluentes tóxicos e gases de efeito estufa na atmosfera, além de provocar problemas respiratórios na população.&
NIVEL = 2&
PERGUNTA = A prefeitura realizou a separação do lixo, destinando os resíduos orgânicos à compostagem, processo que produz adubo para jardins, hortas urbanas e fazendas, além de gerar energia elétrica por meio do biogás. Os materiais recicláveis retornam às indústrias para serem reutilizados, o que evita a extração de novos recursos da natureza. \n \nDessa forma, a comunidade conseguiu prolongar a vida útil do aterro e reduzir os impactos ambientais, transformando resíduos em recursos. Entretanto, as ruas ainda estão sujas e a produção de lixo continua elevada. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Conscientizar a população sobre a importância de não descartar lixo nas ruas, incentivar o consumo consciente e melhorar o sistema de coleta seletiva.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando campanhas de conscientização ambiental e a melhoria do sistema de coleta seletiva…&
ALTERNATIVA = Aplicar multas a quem descartar lixo em vias públicas.&FEEDBACK = Aplicar multas seria uma medida extrema; existem alternativas mais eficazes.&
ALTERNATIVA = Aumentar as taxas de coleta.&FEEDBACK = O aumento de taxas e impostos nem sempre é a solução ideal, pois é uma medida impopular e existem alternativas mais efetivas.&
FINAL = A compostagem, a reciclagem e o aprimoramento do sistema de coleta seletiva permitiram que a cidade reduzisse o acúmulo de lixo e passasse a produzir adubo e energia por meio do biogás, diminuindo o impacto ambiental. \n \n Com a população consciente, que separa os resíduos orgânicos dos recicláveis, o aterro sanitário teve sua vida útil prolongada e o volume de descartes reduzido. \n \n Como resultado, a cidade tornou-se limpa e organizada.&

LOCAL = EDUCACAO&
NIVEL = 0&
PERGUNTA = A escola da cidade não tem espaços esportivos e suas áreas estão degradadas, demonstrando descuido e a ausência de espaços verdes. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Promover a conscientização dos alunos e da comunidade, incentivando o cuidado e a boa administração do espaço escolar.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando as campanhas e outras ações de conscientização voltadas a alunos, professores, pais e à comunidade, enfatizando a importância do cuidado com o espaço escolar…&
ALTERNATIVA = Realizar mutirão de limpeza e reforma do espaço escolar.&FEEDBACK = Realizar mutirões para limpar e reformar a escola é fundamental; entretanto, sem a conscientização da comunidade quanto à sua responsabilidade e participação no ambiente escolar, ações como essa não alcançarão a adesão necessária para promover melhorias.&
ALTERNATIVA = Implementar áreas verdes, aproveitando os espaços disponíveis próximos à escola.&FEEDBACK = Implementar áreas verdes é fundamental; entretanto, sem a conscientização da comunidade quanto à sua responsabilidade e participação no ambiente escolar, ações como essa dificilmente terão a adesão necessária para promover melhorias.&
ALTERNATIVA = Construir quadras esportivas na escola.&FEEDBACK = A construção de quadras é necessária; entretanto, sem a conscientização da comunidade quanto à sua responsabilidade e participação no ambiente escolar, esses novos espaços poderão sofrer com o abandono ou a degradação precoce.&
NIVEL = 1&
PERGUNTA = As campanhas de conscientização obtiveram sucesso: estudantes, famílias e comunidade abraçaram as causas e compreenderam as necessidades do espaço escolar. \n \nNo entanto, a escola continua suja e necessitando de cuidados. Parte das instalações precisa ser substituída, e os alunos não se sentem seguros para utilizar os espaços devido à degradação. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Realizar mutirão de limpeza e reforma do espaço escolar.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando o processo de mutirão de limpeza e reforma da escola…&
ALTERNATIVA = Implementar áreas verdes, aproveitando os espaços disponíveis próximos à escola.&FEEDBACK = Incluir áreas verdes é importante, mas seria a prioridade neste momento?&
ALTERNATIVA = Construir quadras esportivas na escola.&FEEDBACK = Construir quadras esportivas é importante, mas seria a prioridade neste momento?&
NIVEL = 2&
PERGUNTA = A comunidade uniu-se à prefeitura e realizou diversos mutirões de limpeza e reforma. \n \nAgora, a escola está pintada e com suas instalações reformadas. No entanto, os alunos ainda sentem falta de alguns espaços que incentivem a prática esportiva e a conexão com a natureza. \n \n O que deve ser feito agora?&
RESPOSTA = Implementar áreas verdes, aproveitando os espaços disponíveis próximos à escola.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando a implementação de áreas verdes por meio do aproveitamento de espaços disponíveis próximos à escola…&
RESPOSTA = Construir quadras esportivas na escola.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando o processo de construção dos espaços esportivos…&
NIVEL = 3&
PERGUNTA = A comunidade, junto dos professores e alunos, solicitou a construção de espaços esportivos na escola. \n \nOs vereadores incluíram o projeto no orçamento municipal e a prefeitura autorizou a construção de quadras poliesportivas. \n \nO que deve ser feito agora para que o espaço escolar atenda plenamente às necessidades dos estudantes?&
RESPOSTA = Construir quadras esportivas na escola.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando o processo de construção dos espaços esportivos…&
NIVEL = 4&
PERGUNTA = A comunidade, junto dos professores e alunos, solicitou que a prefeitura concedesse alguns espaços públicos próximos à escola para a criação de áreas verdes comunitárias. \n \nA prefeitura autorizou o uso desses locais. \n \nO que deve ser feito agora para que o espaço escolar atenda plenamente às necessidades dos estudantes?&
RESPOSTA = Implementar áreas verdes, aproveitando os espaços disponíveis próximos à escola.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando a implementação de áreas verdes por meio do aproveitamento de espaços disponíveis próximos à escola…&
FINAL = Com a conscientização da população sobre a realidade do espaço escolar, as mudanças puderam ser implementadas em parceria com o setor público. \n \n Dessa forma, a escola passou a contar com ambientes limpos e reformados, espaços esportivos e áreas verdes. \n \n Agora, os alunos podem usufruir de locais saudáveis, essenciais para o seu desenvolvimento físico e intelectual.&

LOCAL = MOBILIDADE&
NIVEL = 0&
PERGUNTA = Para se locomover pela cidade, os moradores utilizam veículos movidos a combustíveis fósseis. Com isso, as ruas ficam sempre cheias de fumaça e fuligem. \n \nA grande quantidade de automóveis também gera outro problema: os engarrafamentos. Consequentemente, os moradores levam mais tempo para chegar aos seus destinos. \n \nComo agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Implementar um sistema de transporte coletivo de qualidade.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando a implementação de um sistema de transporte coletivo de qualidade…&
ALTERNATIVA = Conscientizar a população sobre as vantagens do transporte público, como ônibus e metrô, em vez do uso de veículos particulares.&FEEDBACK = Sem um sistema de transporte coletivo, os moradores, mesmo conscientes, poderão não mudar seus hábitos.&
ALTERNATIVA = Estimular a substituição de veículos movidos a combustíveis fósseis por modelos elétricos e modernizar os pontos de ônibus por meio da instalação de estações equipadas com painéis solares.&FEEDBACK = Ainda que os veículos elétricos reduzam significativamente a emissão de poluentes, o problema dos engarrafamentos persistirá.&
ALTERNATIVA = Incentivar o uso de bicicletas e construir ciclovias em toda a cidade.&FEEDBACK = Com a grande circulação de automóveis, o uso de bicicleta será perigoso, além de prejudicar a saúde devido à inalação de gases poluentes.&
NIVEL = 1&
PERGUNTA = Com a implementação de um sistema de transporte coletivo, alguns moradores deixaram de usar seus veículos particulares. \n \nEntretanto, muitos ainda os utilizam, e os níveis de poluição devido à queima de combustíveis permanecem altos. \n \n Qual é o próximo passo para melhorar a mobilidade na cidade?&
RESPOSTA = Conscientizar a população sobre as vantagens do transporte público, como ônibus e metrô, em vez do uso de veículos particulares.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando as campanhas de conscientização da população…&
ALTERNATIVA = Estimular a substituição de veículos movidos a combustíveis fósseis por modelos elétricos e modernizar os pontos de ônibus por meio da instalação de estações equipadas com painéis solares.&FEEDBACK = Ainda que os veículos elétricos reduzam significativamente a emissão de poluentes, o problema dos engarrafamentos persistirá.&
ALTERNATIVA = Incentivar o uso de bicicletas e construir ciclovias em toda a cidade.&FEEDBACK = Incentivar o uso de bicicletas é importante, mas, diante da elevada emissão de gases e dos engarrafamentos, essa é a prioridade no momento?&
NIVEL = 2&
PERGUNTA = Com o aumento do uso do transporte coletivo, o número de veículos particulares diminuiu, o que tornou o trânsito mais fluído e reduziu a poluição. \n \nEntretanto, a poluição ainda causa problemas, como doenças respiratórias, prejudicando a saúde da população. \n \n Como agir para resolver esse problema?&
RESPOSTA = Estimular a substituição de veículos movidos a combustíveis fósseis por modelos elétricos e modernizar os pontos de ônibus por meio da instalação de estações equipadas com painéis solares.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando o processo de substituição de veículos a combustão por veículos elétricos…&
RESPOSTA = Incentivar o uso de bicicletas e construir ciclovias em toda a cidade.&FEEDBACK = Muito bem! \n \n Iniciando a construção de ciclovias e a implementação de um sistema de aluguel de bicicletas…&
FINAL = Com a melhoria no acesso ao transporte público, a mobilidade urbana foi ampliada. A quantidade de automóveis diminuiu e a população passou a adotar hábitos mais sustentáveis, como o uso de bicicletas em ciclovias e de outros meios de transporte movidos a energia limpa, o que reduziu a emissão de poluentes e promoveu a saúde e o bem-estar geral.&