TITULO = TEXTO 1 \n A SÍNTESE DO AMOR&TEXTO = É possível contar nos dedos quantos livros são capazes de nos fazer mergulhar de cabeça em sua narrativa. Deparamo-nos com uma obra desse tipo quando nos deixamos levar pelos sentimentos puros e intensos de Romeu e Julieta, um dos maiores presentes deixados pelo gênio inglês William Shakespeare. \n O enredo de Romeu e Julieta ocorre na antiga Verona do século XVI e põe em cena uma briga entre famílias, a rivalidade entre os Montecchios e os Capuletos. Em um baile de máscaras na casa dos Capuletos, Romeu Montecchio conhece Julieta Capuleto e o amor surge, a paixão é mútua e instantânea. Entretanto, eles descobrem um problema: pertencem a famílias inimigas. Os dois se desesperam e pensam na separação, mas o ódio de uma guerra que não lhes pertencia não consegue ser maior do que o amor do casal, que opta por se casar secretamente. Porém, ao longo da trama ocorrem desentendimentos e desencontros, o que sela o futuro dos protagonistas com a morte. \n A essência da tragédia é a força da paixão, ela é impulsiva, indomável e, muitas vezes, movida por pura teimosia. É possível imaginar que Romeu e Julieta se tornaram um casal representante do romance por causa dessa força. Pode ser que o final seja trágico, mas o que realmente importa é que eles tinham a certeza do amor. \n Muitos se perguntam se a história dos jovens realmente aconteceu ou se foi somente fruto da imaginação de Shakespeare. Não há dados suficientes para comprovar que Romeu e Julieta existiram, mas isso torna ainda mais inquestionável a perfeita técnica utilizada pelo autor, uma vez que uma peça escrita tantos anos atrás continua despertando a imaginação dos leitores contemporâneos. \n A história desse amor intenso é algo que encanta os leitores de diversas gerações. Apesar do tempo, é uma obra atual, que mostra o amor em seu estado mais verdadeiro e emocionante e, mesmo sendo conhecida por todos, não deixa de ser inspiração para filmes, novelas, poemas e tantos outros textos.&
TITULO = TEXTO 2 \n SHAKESPEARE EM MANGÁ&TEXTO = Obras literárias adaptadas para mangá não são novidade no Japão, onde uma parcela gigante da população lê quadrinhos. Mas autores ingleses produzindo mangás que adaptam a obra de um dos pais da literatura inglesa, William Shakespeare, é certamente uma grande novidade. \n A Self Made Hero, linha da Editora Metro Media Ltd., deu início à coleção Mangá Shakespeare em 2007. Com a popularidade dos quadrinhos japoneses no Reino Unido (e no resto do mundo), o plano da editora Emma Hayley era transformar Shakespeare em algo diferente e atraente para o público em idade escolar. \n Seguindo o estilo do filme Romeu+Julieta, de Baz Luhrmann, as peças originais são levemente modificadas nos quadrinhos. Romeu e Julieta versão mangá mostra os pombinhos como membros de clãs Yakuza rivais em Tóquio. Romeu é vocalista de uma banda de rock, Julieta é uma fashionista adolescente. O texto de Shakespeare, porém, é mantido, mesmo que tenha alguns ajustes. \n As artistas Sonia Leong e Emma Vieceli, ambas britânicas, usaram todos os recursos da narrativa mangá, como as representações de velocidade, o pensamento dos personagens representado em imagem, entre outros, para as adaptações. \n Romeu e Julieta e Hamlet foram lançados em janeiro de 2007. Para breve, estão planejadas adaptações de A Tempestade, Ricardo III e Othello. Vale a pena lê-las.&
TITULO = TEXTO 3 \n HÁ VÁRIAS CANÇÕES QUE TRAZEM HISTÓRIAS DE AMOR COMO A DE ROMEU E JULIETA, CONFIRA UMA DELAS A SEGUIR.&TEXTO = Pela luz dos olhos teus \n Vinicius de Moraes \n  \n Quando a luz dos olhos meus \n E a luz dos olhos teus \n Resolvem se encontrar \n Ai que bom que isso é, meu Deus \n Que frio que me dá \n O encontro desse olhar \n  \n Mas se a luz dos olhos teus \n Resiste aos olhos meus \n Só pra me provocar \n Meu amor, juro por Deus \n Me sinto incendiar \n  \n Meu amor, juro por Deus \n Que a luz dos olhos meus \n Já não pode esperar \n Quero a luz dos olhos meus \n Na luz dos olhos teus \n Sem mais lará-lará \n  \n Pela luz dos olhos teus \n Eu acho, meu amor \n Que só se pode achar \n Que a luz dos olhos meus \n Precisa se casar.&